Tipos de Patrones

LIKE:
Determina si una cadena de caracteres específica coincide con un patrón específico.
Un patrón puede incluir caracteres regulares y caracteres comodín. 
Durante la coincidencia de patrones, los caracteres regulares deben coincidir 
exactamente con los caracteres especificados en la cadena de caracteres. 
Sin embargo, los caracteres comodín pueden combinarse con fragmentos arbitrarios 
de la cadena de caracteres. El uso de caracteres comodín hace que el operador 
LIKE sea más flexible que el uso de los operadores de comparación de cadenas 
= y! =. Si alguno de los argumentos no es del tipo de datos de cadena de caracteres,
el Motor de base de datos de SQL Server lo convierte al tipo de datos de cadena 
de caracteres, si es posible.