Un usuario es una entidad de seguridad de la base de datos. Los inicios de sesión deben estar asignados a un usuario de base de datos para poder 
conectarse a una base de datos. Un inicio de sesión se puede asignar a bases de datos diferentes como usuarios diferentes pero solo se puede 
asignar como un usuario en cada base de datos. En una base de datos parcialmente independiente, puede crearse un usuario que no tenga un inicio de sesión.
Para obtener más información sobre los usuarios de la base de datos independiente, vea CREATE USER (Transact-SQL). Si el usuario invitado de una base de
datos está habilitado, un inicio de sesión que no esté asignado a un usuario de la base de datos puede entrar en la base de datos como el usuario invitado.
IMPORTANTE: El usuario invitado suele estar deshabilitado. No habilite al usuario invitado a menos que sea necesario.
Como entidad de seguridad, se pueden conceder permisos a los usuarios. El ámbito de un usuario es la base de datos. 
Para establecer conexión con una base de datos concreta de la instancia de SQL Server, un inicio de sesión debe estar asignado a un usuario de la base de datos.
Los permisos dentro de la base de datos se conceden y deniegan al usuario de la base de datos, no al inicio de sesión.
Permissions
Debe tener el permiso ALTER ANY USER para la base de datos.
Crear un usuario con SSMS
En el Explorador de objetos, expanda la carpeta Bases de datos .
Expanda la base de datos en la que se va a crear el usuario de la misma.
Haga clic con el botón derecho en la carpeta Seguridad, seleccione Nuevo y después Usuario....
En el cuadro de diálogo Usuario de base de datos - Nuevo, en la página General, seleccione uno de los tipos de usuario siguientes de la lista Tipo de usuario:
usuario SQL con inicio de sesión
usuario SQL con contraseña
Usuario SQL sin inicio de sesión
Usuario asignado a un certificado
Usuario asignado a una clave asimétrica
usuario de Windows

Cuando se selecciona una opción, las demás opciones del cuadro de diálogo podrían cambiar. Algunas opciones solo se aplican a tipos específicos de usuarios 
de base de datos. Algunas opciones pueden dejarse en blanco y usarán un valor predeterminado.
Nombre de usuario.

Escriba un nombre para el nuevo usuario. Si ha elegido Usuario de Windows en la lista Tipo de usuario, también puede hacer clic en los puntos suspensivos (...) 
para abrir el cuadro de diálogo Seleccione Usuario o Grupo.

Nombre de inicio de sesión
Especifique el inicio de sesión del usuario. Como alternativa, haga clic en los puntos suspensivos (...) para abrir el cuadro de diálogo Seleccionar inicio de sesión.
 Si seleccionaUsuario SQL con inicio de sesión o Usuario de Windows en la lista Tipo de usuario , estará disponible Nombre de inicio de sesión .
Contraseña y Confirmar contraseña
Escriba una contraseña para los usuarios que se autentican en la base de datos.
Idioma predeterminado
Escriba el idioma predeterminado del usuario.
Esquema predeterminado
Escriba el esquema al que pertenecerán los objetos creados por este usuario. Como alternativa, haga clic en los puntos suspensivos 
(...) para abrir el cuadro de diálogo Seleccionar esquema. Si seleccionaUsuario SQL con inicio de sesión , Usuario SQL sin inicio de sesión, 
Usuario de Windowsen la lista Tipo de usuario , estará disponible Esquema predeterminado .
Nombre de certificado
Escriba el certificado que se usará para el usuario de base de datos. Como alternativa, haga clic en los puntos suspensivos (...) para abrir el
 cuadro de diálogo Seleccionar certificado. Si seleccionaUsuario asignado a un certificado en la lista Tipo de usuario , estará disponible Nombre de certificado .
Nombre de clave asimétrica
Escriba la clave que se usará para el usuario de base de datos. Como alternativa, haga clic en los puntos suspensivos (...) para abrir el
 cuadro de diálogo Seleccionar clave asimétrica. Si seleccionaUsuario asignado a una clave asimétrica en la lista Tipo de usuario ,
 estará disponible Nombre de clave asimétrica .
Haga clic en Aceptar.
Opciones adicionales
En el cuadro de diálogo Usuario de la base de datos - Nuevo también se proporcionan opciones en cuatro páginas adicionales: 
Esquemas de propiedad, Pertenencia, Elementos protegibles y Propiedades extendidas.
La página Esquemas de propiedad enumera todos los esquemas posibles que pueden ser propiedad del nuevo usuario de base de datos. 
Para agregar o quitar esquemas en un usuario de base de datos, en Esquemas propiedad de este usuario, active o desactive las casillas situadas junto a los esquemas.
La página Pertenencia enumera todos los roles de pertenencia de base de datos posibles que pueden ser propiedad del nuevo usuario de base de datos. 
Para agregar o quitar roles en un usuario de base de datos, en Pertenencia al rol de la base de datos, active o desactive las casillas situadas junto a los roles.
La página Elementos protegibles muestra todos los elementos protegibles posibles y los permisos en esos elementos protegibles que se pueden 
conceder al inicio de sesión.
La página Propiedades extendidas permite agregar propiedades personalizadas a los usuarios de base de datos. En esta página están disponibles las opciones siguientes.
Base de datos
Muestra el nombre de la base de datos seleccionada. Este campo es de solo lectura.
Intercalación
Muestra la intercalación utilizada para la base de datos seleccionada. Este campo es de solo lectura.
Propiedades
Muestra o especifica las propiedades extendidas del objeto. Cada propiedad extendida está formada por un par nombre/valor de metadatos asociados al objeto.
Puntos suspensivos (...)
Haga clic en los puntos suspensivos (...) situados detrás de Valor para abrir el cuadro de diálogo Valor para propiedad extendida.
 Escriba o muestre el valor de la propiedad extendida en esta ubicación mayor.