                        tarea de sql    tarea 01

SQL

Las bases de datos relacionales (SQL) son el tipo que más tiempo lleva en el mercado de la tecnología y son por tanto las utilizadas en mayor medida tradicionalmente.
Su composición está hecha con bases de datos llenas de tablas con filas que contienen campos estructurados.
No se trata precisamente de un tipo de base de datos muy flexible, pero tiene a favor su gran soporte y el enorme desarrollo en herramientas debido 
a todo su bagaje histórico. De hecho, es una tecnología muy reconocida en comparación con las bases NoSQL que al ser más novedosas no tienen tanto alcance todavía. 
En cambio, las bases de datos SQL necesitan más recursos como norma general, ya que cuanto más compleja sea la base más procesamiento necesitará.
El mayor inconveniente de las SQL es probablemente el referido a la escalabilidad, que es precisamente el que permitió el desarrollo de alternativas 
que desembocaron en las redes NoSQL, ya que grandes empresas que manejan datos a gran escala con necesidad de mucha infraestructura sufrían con este problema. 
A partir de ahí se desarrollaron las primeras NoSQL cerradas creadas por empresas para su uso interno, y finalmente los sistemas de código abierto. 
Algunas de sus tecnologías más conocidas son Hypertable, Cassandra, MongoDB, DynamoDB o Redis, mientras que Oracle, Microsoft SQL Server, 
SQlite o MySQL son cuatro de las más utilizadas dentro de las bases de datos SQL.

Lo que entendi:
Sql es utlizado por empresas que no manejan grandes canditades de informacion.

NOSQL

La gran diferencia entre los dos tipos de bases de datos es la estructuración, que en el caso de las NOSQL se trata de una forma de almacenamiento no estructurado, 
todo lo contrario a sus predecesoras. En este caso, son de bases de datos sin una tabla fija como las que sí se encuentran en las bases de datos relacionales, 
lo que permite una alta escalabilidad en ellas. Además, es abierta y por lo tanto flexible a diferentes tipos de datos y no necesita tantos recursos para ejecutarse;
 de hecho, el hardware necesario no es de un coste muy elevado. En este sentido, también se deja notar el menor coste a la hora de la expansión, 
ya que no necesitan la evolución en hardware del equipo, sino que basta con hacer un escalado horizontal, con más máquinas en las que distribuir la carga completa.
Por contra, un par de desventajas de las bases NoSQL, que no son perfectas, son que los desarrolles, al implementar su propio código en pos de la fiabilidad y 
coherencia, es decir, al no existir tanta estandarización, se limita el número de aplicaciones seguras para realizar transacciones, y por otro lado, 
tampoco es una virtud el hecho de que sea incompatible con ellas llevar a cabo consultas SQL, lo que hace necesario un lenguaje de consulta manual que ralentiza 
los procesos de este tipo concreto.
En definitiva, lo más importante que debes saber es que las NoSQL no son un sustituto de las SQL, sino que son una alternativa que ofrece otras posibilidades,
lo que las convierte en más interesantes para determinados casos como por ejemplo proyectos que requieren una alta escalabilidad en el los recursos son escasos 
y la integridad de los datos no es lo más importante, como sí ocurre en cambio en aplicaciones especializadas por ejemplo en transacciones bancarias.

Lo que entendi:
Nosql es para las empresas que manejan grandes volumenes de informacion.


			 Grandes empresas  que usan no-sql 

1-. Facebook 
2.- Bosch  (es una de las empresas de ingeniería más grandes del mundo)
3.- The Weather Channel
4.- Forbes
5.- Square Enix
6.- Washington Post
7.- MetLife 

Por que lo usan?
Lo que entendi: las empresas que manejan nosql son las que manejan grandes cantidades de informacion.

   Significado de Saas:
Es un modelo de distribución de software donde el soporte lógico y los datos que maneja se alojan en servidores de una compañía de tecnologías
de información y comunicación (TIC), a los que se accede vía Internet desde un cliente. La empresa proveedora TIC se ocupa del servicio de mantenimiento, 
de la operación diaria y del soporte del software usado por el cliente. Regularmente el software puede ser consultado en cualquier computador, 
se encuentre presente en la empresa o no. Se deduce que la información, el procesamiento, los insumos, y los resultados de la lógica de negocio del software, 
están hospedados en la compañía de TIC.

   Significado de Paas:
es un entorno de desarrollo e implementación completo en la nube, con recursos que permiten entregar todo, 
desde aplicaciones sencillas basadas en la nube hasta aplicaciones empresariales sofisticadas habilitadas para la nube. 
Usted le compra los recursos que necesita a un proveedor de servicios en la nube, a los que accede a través de una conexión segura a Internet, 
pero solo paga por el uso que hace de ellos. PaaS incluye infraestructura (servidores, almacenamiento y redes), pero también incluye middleware,
herramientas de desarrollo, servicios de inteligencia empresarial (BI), sistemas de administración de bases de datos, etc. 
PaaS está diseñado para sustentar el ciclo de vida completo de las aplicaciones web: compilación, pruebas, implementación, administración y actualización.
PaaS permite evitar el gasto y la complejidad que suponen la compra y la administración de licencias de software, la infraestructura de aplicaciones
 y el middleware subyacentes, las herramientas de desarrollo y otros recursos. Usted administra las aplicaciones y los servicios que desarrolla y, 
normalmente, el proveedor de servicios en la nube administra todo lo demás.

   Significado de Iaas:
La Infraestructura como Servicio (IaaS, Infrastructure as a Service) pertenece al modelo XaaS. Con el IaaS, el proveedor ofrece una infraestructura 
TIC en forma de abono. El concepto de infraestructura se compone de: servidores, hardware de almacenamiento, suministro de red y máquinas virtuales 
(VM, Virtual Machines). Por lo tanto, también comprende los servicios relacionados como: seguridad y copias de seguridad con regularidad, 
las cuales se realizan a menudo en el modelo IaaS. Con IaaS, el cliente usa la infraestructura del proveedor para desarrollar softwares propios o comprados. 
Las empresas escogen a menudo el modelo IaaS para reducir la (gran) inversión que supone un hardware o para posponerla un tiempo. Sin embargo, 
este modelo se suele basar en el desarrollo realizado sobre PaaS (plataforma como servicio) o SaaS (software como servicio).

    Git Kraken
Es una potente y elegante interfaz gráfica multiplataforma para git desarrollada con Electron. De forma muy sencilla podemos
llevar el completo seguimiento de nuestros repositorios, ver ramas, tags, crear nuevos, todo el historial de nuestro trabajo, commits etcétera.

   Que es git clone:
Es una utilidad de línea de comandos de Git que se utiliza para apuntar a un repositorio existente y crear un clon, o copia del repositorio de destino. 

  Git Branch:
Este comando crea una rama con el nombre que elijas.

  Git checkout
El comando checkout se puede usar para crear ramas o cambiar entre ellas. Por ejemplo, el siguiente comando crea una nueva y se cambia a ella:
command git checkout -b <banch-name>

Para cambiar de una rama a otra solo usa:

git checkout <branch-name>


     Git Commit
Un commit es un guardado con mensaje de los cambios que hemos realizado en un momento determinado en nuestro proyecto. 
Normalemente el flujo de trabajo con git para el día a día consiste en hacer git status para ver la lista de cambios, 
git add de todos los archivos o de los que queramos, y por último hacer commit.
	

   Git Status
Este comando git imprimirá los archivos que van a ser guardados


   Git add
Con esto añadiremos todos los archivos que aparecían anteriormente para ser guardados.

