Tipos de relaciones en bases de datos

1 a 1

Aparece cuando un registro de la tabla A sólo puede relacionarse con 1 registro de la tabla B. 
Este modelo aparece en relaciones de tipo exclusivo, como por ejemplo Países-Banderas, ya que cada país tiene una única bandera oficial, 
y cada bandera sólo puede pertenecer a un país; otro ejemplo sería Matrículas de coches y Número de bastidor.

1 a varios

En este caso, un registro de la tabla A puede relacionarse con varios de la tabla B. Es el tipo más habitual y utilizado, 
y existen numerosos casos; por ejemplo, domicilios con personas que viven en el mismo, nombre de empresa con sus trabajadores, proveedores con productos que sirven…

varios a varios

Se da si varios registros de A pueden relacionarse con varios de B y viceversa. 
Es quizás la menos habitual de manera formal, aunque en futuras entradas veremos cómo podemos plantear una situación de este tipo para manejarla de forma efectiva.
El ejemplo clásico, es tener dos tablas, una de actores y otra de películas, ya que lo habitual es que cada actor haya trabajado en varias películas,
 y que éstas estén formadas por varios actores.